Systemanwendungsfall: Kunde bucht eine Fahrt

Kurzbeschreibung: Ein Kunde bucht über die EasyRide App eine Fahrt von Halteort A zu Halteort B.
Er bezahlt die Fahrt und bekommt per App die Fahrt Bestätigung. Anschliessend wird er abgeholt an Halteort A.

Auslöser/Motivation: Ein Kunde möchte von Halteort A nach Halteort B.

Ergebnis: Der Kunde ist erfolgreich an Halteort B angekommen.

Akteure: Kunde und Fahrer des Autos

Eingehende Informationen: Halteort A, Halteort B, Datum, Uhrzeit, Infos zur Person

Vorbedingungen: Kunde ist bereits in der App registriert

Nachbedingungen: Kunde ist erfolgreich am Standort B angekommen.

Primärer Ablauf:
                1. Kunde interagiert mit der EasyRide App und wählt "Fahrt buchen" aus
                2. Er gibt seinen Abhol- und seinen Zielort an und bei erstmaliger Benutzung auch seine Personendaten.
                   Sofern er kein konkretes Datum eingibt bucht er für den heutigen Tag die Fahrt.
                3. Er sieht seine angegeben Daten und kann die Fahrt buchen/stornieren oder seine Daten nochmals ändern.
                4. Der Kunde sieht den Preis und bezahlt anschließend die Fahrt.
                5. Der Fahrer bekommt eine Benachrichtung in seiner App mit Name des Kunden und Abholort/Zielort.
                6. Der Fahrer kommt am Abholort an und nimmt den Kunden auf.
                7. Der Fahrer fährt den Kunden zu seinem Zielort und verabschiedet sich.

Business UC: Geschäftsanwendungsfall "Kunde bucht Fahrt"

Sekundärer Ablauf:
                1. Kunde interagiert mit der EasyRide App und wählt "Fahrt buchen" aus
                2. Er gibt seinen Abhol- und seinen Zielort an und bei erstmaliger Benutzung auch seine Personendaten.
                   Sofern er kein konkretes Datum eingibt bucht er für den heutigen Tag die Fahrt.
                3. Er sieht seine angegeben Daten und kann die Fahrt buchen/stornieren oder seine Daten nochmals ändern.
                4. Der Kunde sieht den Preis und bezahlt anschließend die Fahrt.
                5. Der Kunde entschliesst sich die Fahrt kurzfristig zu stornieren und tut dies über die EasyRideApp
                6. In der App wählt er die Fahrt aus und gibt einen Satz zum Grund an.
                7. Er bestätigt alles und die Fahrt ist storniert. Der Fahrer bekommt hiervon nichts mit.

